张至顺真人口述：劝告世人莫乱修

张至顺真人简介：2015年7月28日全真龙门派第21代、百岁丹道大师张至顺道长羽化登仙，享年104岁。张至顺真人历经风雨，在修炼上获得了极深造诣。张至顺道长仙逝前，口述了自己出家修炼的风雨经历。

张至顺真人，道号“米晶子”，外号“九曲回阳道人”，还有几个外号“草上飞”、“水上漂”，也有人叫我“八卦神仙”。

张至顺真人修道历来修炼心得仙语整理如下：
入道以修仙为目标
天上一百个神仙，有七十个都是在终南山成道的。
我们入道最大的目的是为了修成神仙。要是不能得道做神仙，命就由不得自己。
一个人命里注定死在哪里，在坑里还是洼里？那是挪不动的。
除此之外，怎么个死法？是冻死饿死还是病死也都是一定的。
做好事增寿，做坏事减寿，但不管增减多少年，死的时候还要回到注定的地方。
南斗主生，北斗主死。
我在八卦顶的屋子后面有个小山，我叫它“拜斗岩”，晴朗的夜里，我经常在那里朝着北斗星磕头，一磕几百个。
有时候，祖师爷会化成一颗很大的星星，让我看到，我知道平时那地方是没有星星的。
我一生中见过两次神仙，一次在深山里，一次在城市中，可惜机缘不够好，都没能得到点化。
世人乱修出毛病
往天上去容易吗？有谁可以一点功夫不下、一点苦力不吃就爬到天上去？
过去的人为了学道在外面一访道就是几十年，现在很多人上午拜师，后晌就想求道，来两回就想学本事，虽说是家传万卷书，真传几句话。哪里生哪里死，关键的地方指出来，在生死处下功夫就能逃脱生死。
但你也得问问自己做了哪些功德？读过几遍《道德经》、《太乙金华宗旨》、《太上老君说常清静经》？
没经过指点，跟着别人乱修，修出来的毛病死不得死，活不得活，苦恼得很，再好的大夫治不了。
有个女的，学的不知道是什么功，每回要蹲三百次，结果把骨头蹲坏了。
还有好多人练闭气功，说胎儿在娘胎里就没有呼吸，他们也要练到跟胎儿一样的没呼吸。
他们不知道，如果找不对地方，闭气就是杀人的东西。
还有人练辟谷，几十天不吃饭。那是灾荒年间没吃的，熬年景的方法，平常修道是不用的。
现在修道的人比以前历朝历代都多，妖魔鬼怪也都出来了。
佛家有八万四千旁门，我们道家也有三千六百旁门。这种道、那种道太多了，弄得大家不知道哪种是真道，哪种是假道，鱼龙混杂，人心乱了，真道出不来。
而且，邪道本身并不认为自己是邪道，他们也觉得自己是正道。
所以，邪道越盛，真道越退，退到最后再没地方退了，真道自然出来，邪道自然消灭。
也有人说我修的不是真道。
我不知道自己什么血型，因为我从来就没进过医院，我一辈子得的病一只手就数得过来。
有人拿自己编的书来问我，我看了看提纲，问他，你出书教别人怎么修行，那你修成了吗？是你自己的修行体验吗？东抄一句西抄一句，这不是害人？我把那人问得满头大汗往下流。
现在好些人都在告诉别人怎么修怎么修，都是些错误的方法，我听着都害怕。

现在人都嚷着要打坐，可打坐的目的是什么？修神仙？一身的杂物都没丢掉，心里乱糟糟的，精力都消耗没了，拿什么打坐，拿什么修？
真正在打坐的不是“肉身”，而是“心神”。
一种姿势长时间打坐反而不好，气血不通。
坐着、躺着都不重要，坐得舒服才最重要，身体舒服了心才能安宁。
打坐的最佳时间是子时和寅时，子时开天，丑时开地，寅时万物发生。
早上3点到5点是最重要的练功时间，一个人能一辈子在这个时间练功不辍，一定有成就。
但时刻专注、守神也很重要。
不要闭气更不要意守什么丹田，打坐要的是神思不动，神不离身才能健康。
重阳祖师早说过外三宝不漏，内三宝自合，眼不观耳不闻口不言语自长生。
闭关也是这样，该闭的是眼耳口三关，有些人只是把自己关起来不见人是没用的，即使闭三年都没用。

大道易得，一窍难求。
《清静经》说“人能常清净，天地悉皆归”，人只要能安安静静坐在那，天地的能量就能够回来。
身心能够合一的时候，身体自然会发生变化，那时候，自然会引导我们如何打开那一窍。
无论在什么地方，有空就静坐，不要想太多，凝神调息，调息凝神。
身体能量储备够了，水到渠成，元神归位。姿势无所谓，要是双盘腿能盘成神仙，我早把自己捆起来了。打坐一定是自己的元神打坐，时刻能定住自己的元神，坐也行，站也行，躺也行。不是我往那一坐几个小时，什么都修不出来
祖师爷说，大道至简不繁，道是简单的，复杂的便不是道。

“你们一天到晚说要求道求道，我其实早就把大道传给你们，可是你们都不知道。”张至顺老道长每次遇见那些执着想得到大道的弟子总是一声叹息，“大道太简单了，没有人相信，很多人修行都从后天入手，什么意守丹田等等，这是一条道，但是我认为最好的办法是从先天入手......”

大小周天
我们道家三千六百旁门，旁门里头也有成道的，人家的心正，人家有根基，人家是天给的……但凡心不正，就是正法也往往有走错的人，是不是啊？你讲大周天小周天，讲得是天花乱坠，讲得听众都鼓舞的话，可是你很可能讲错了。《道德经》有多人解释，一个人一个样子，一个人一个解释，都是他们各自的理解。
小周天是阴阳一交汇，就是一个小周天。交汇到极点的时候集中到大气稳定，大周天冲去，在大药冲关的时候，大药冲关，那就是大周天。你大药都没冲关，那是你小周天都不满。你比如我这个缸子，你现在半缸子，你这个水不满，水满自流嘛。吕祖爷的后天百字碑，不是说得很明白吗？“养气忘言守,降心为不为,动静知宗祖,无事更寻谁,真常须应物,应物要不迷,不迷性自住,性住气自回,气回丹自结,壶中配坎离,阴阳升反覆,普化一声雷……”那一声雷是做什么的？就是你阴阳已经满了，它要反覆，它要爆炸，就像小孩儿在他妈肚里那个胎衣要蹬破，他要生。所以把这个“普化一声雷”，把一切三百六十五骨节全部打开，你打开了吗？你根本都不知道。那么打开的那个时候才叫做大周天。你们只要听说人家什么大周天小周天行任督二脉打开了，不要问了，他不知道，你不要跟他再说。是不是啊？所以小周天是性命一交，性和命，肾和气一交就是一周天。那么大周天是什么呢？有先天的周天，有后天的周天，它两个不一样。

“很重要的一点，如果打坐、修行，没有遇见老师的话，你们不要自己练，那是很危险的 
，修行修出来的病神仙也治不了！所以在见到好老师之前，只要安安然然地坐着，让心静下来就是最好的修行。”老道长一再强调

少吃荤，多吃素，月光底下勤散步。万缘齐放下，长寿如彭祖。那些故弄玄虚的把戏是讨厌的。真正有道学的人，是不会在社会上出现的。只有他想见你的时候才会出现，不会挤在名山大川里让人参观的。他们根本就遇不着，遇着了你也不认得。

每年都会有慕名求道的人上到八卦顶，我也曾动过心收留他们作弟子。可惜求道的道路太辛苦寂寞，这么多年来这些人没有一个能够坚持修道。

下雨时我就靠着石壁站着睡觉，饿了就吃松针，《神农本草经》里说松针是仙人粮，是道家服食辟谷长生成仙之仙药，百病皆愈。《本草纲目》也说松针能治百病，安五脏，生毛发，耐寒暑，耐风吹雨打，轻身益气，守中延年。所以，我在茅屋前后都种满了松树，每天都在松树下打坐静修，松树的清气对修行很有帮助。

修道的人是孤独的，不需要朋友。现在有权有势的人朋友多得很，等他们不当官了，困难了，再看看他们有没有朋友？

我刚住山时，采药的人还很少，一年只有春夏两季，他们才偶尔上来采菖蒲。

山上的粮食来之不易，都是我一点点背上来的。有一回，来寄宿的采药的山民把吃剩的米饭扔进厕所的粪堆里，我看见了，把上面的那层捡起来，用水洗洗又煮了吃。之后，他们便再没浪费过粮食。

老道长告诉我们要会脉理要搞明白药性要会辨证！
把寒证当做热证治，辨证错误病人必死无疑。
老道长告诉我们
胃，不得热证，胃一得病，就当寒证治，没有错！
肝，不得寒证，肝一得病，就当热证治，没有错！

张至顺道长传授金刚长寿功

（说动功——动功通经脉）

中国的道教文化博大精深，源远流长。其摄生、养生学术，素为世人视为瑰宝。生死之道，重“气、体”二字。“气”生万物，“体”包万物。“气”为体之本，“体”为气之寓。无“气”不成体，无“体”气不存。故讲道不离体，离体不为道。“气、体”，即道德、即性命、即内外、即阴阳。

《黄帝内经》曰：“阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也”又曰：“上古有真人者，提挈天地，把握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时，此其道生。”

《金刚长寿功》是我国道家祛病强身、健康长寿的一套秘不外传的优秀功法。它吸取我国传统优秀的气功文化之精华。应用“天人合一”自然规律，结合“阴阳五行”中医理论，由《金刚功(外八部)》和《长寿功(内八部)》两部功法复合而成。

《金刚功》为阳、为刚、为外、为显、为离、为火、为乾、为体、为后天、为基础；《长寿功》为阴、为柔、为内、为隐、为坎、为水、为坤、为神、为先天、为上乘。

修练《金刚长寿功》实为内外结合、刚柔结合、乾坤结合、坎离结合、先天之气与后天脏腑五谷水化精微之气结合。长期习练可以达到“天人合一”虚空无为的境界和性命双修、阴阳平衡、祛病健身、延年益寿的目的。

《金刚功》炼外功，炼形体，炼五脏六腑。运用双臂变成一横一直血线弧形，用刚性内劲之气疏通全身的经脉。坚持习练调节、理顺四肢，使身躯、骨骼、关节的连接舒畅；能调整身体中柱脊椎骨的某些变形与错位，使其神经系统恢复正常；能协调五脏六腑运作，排除体内各种病气，强身健体。

《长寿功》练内功，练心神，练人的先天之气。它着眼于松静自然，存心凝神，采用许多柔和的曲线弧形动作，沟通天地先天之气与人体脏腑元气交融。长久习练，使进入“玄牝之门”，练精化气，练气化神，五气归元，最终达到练神还虚、复归无极、无思无为、物我两忘而“天人合一”的无极境地。此乃长生之道也。

外气动诱发内气，内气动则带动外气。先天气赖后天气培育充氧，后天气得先天气以活力资助。故《金刚长寿功》刚柔互辅，内外交融，阴阳相合，实为道家养生长寿之上乘功法。

本功法不分男女皆可习练。不论肥瘦病残、不讲东西南北、不拘室内野外习练。少壮炼之长智长力；老大练之长寿长生；健者练之增气增力；病者练之，除疾除根；胖者练之正常减肥；瘦者练之体重增加；不出偏差，更无走火入魔。

《金刚功》外刚，强劲好动，象征阳气方刚，宜在清晨阳光快出时，选择一幽静环境习练，让全身金刚之阳气与朝阳相映同辉；《长寿功》内柔，虚静，宜在深更夜静，晶莹的月光下习练，意景相宜，功效倍增。

守株待兔，固不可取；叶公好龙，亦非所宜。临渊羡鱼，不如退而结网；亡羊补牢，何如未雨绸缪。入门引路须口授，功夫无息法自求。欲健壮而长寿、长寿还健壮者，朝练“金刚”，夜练“长寿”，百天四月，自己可知，亲友可见，长期坚持，倒啖甘蔗，渐人佳境!贫道讲求实际，不爱多言。

“道生之，德蓄之。”《金刚长寿功》讲德。若恬淡虚无，心神宁谧，豁达开朗，顺应自然，人之元气必定聚集，周流于身，长寿则不难矣!

张至顺道长终生清修，苦己利人，顺应自然，他心地虔诚，奉师如父母，恪守门讯不曾逾越。
他离尘脱俗，研读道经，专心修炼，把握阴阳造化之妙，立志攀登丹道之巅峰。
他长途跋涉，忍饥挨饿，苦行募化，积累资财，整修一座又一座的道观。

张至顺道长恭谦好学，广交良师益友，掌握到中医、中药、针灸、按摩的高超医术，急人之急，为许许多多的疑难重病患者除疾救命。
历经风风雨雨，张至顺道长志坚秘笃行，功具德备，在修炼上获得了极深造诣，曾被同辈道友羡称为“水上漂”、“七九道人”、“八卦神仙”

慈悲济万物，修真登玄都！

（一）
混沌之先一点无     有了一点生万物
 日藏月内丹作母   目隐身中体为始

（二）
此体非凡体 先天炁化成 
若人能识破 指日登太空

（三）
白雪飘飘普天降  黄蝶对对向空飞
风摇松枝招手唤  山谷水棒迎声归

（四）
龙戏九江水  虎蹬万重山
阴阳交换处  火内开白莲

（五）
朝朝目视白云飞    欲到天涯谁作梯
若人识破风云理    五灵光中好锁龟

修道有上中下三层。

成道有四关。

过第一关，百病齐消；

过第二关，嘴里的唾液有种说不出的甜味，还有香味，整个屋子的人都闻得到；

过第三关，身体能发光，再黑的地方，掉根针都看得见。

过第四关，

十道九医，没有比道人更了解身体的经络了。

修行好的道人一见面就知道对方有什么病，哪个脏器有问题，还能活多久。

张至顺老道爷的最后忠告：
1、实有天堂、地狱，因果不虚；
2、经诰之力不思议，斋醮不虚；
3、切勿忘勤加修行，修行不虚。
所以，诸位道友，常诵道教经典，有不可思议的功德，其中因缘，不可称量。希望道友善思念之，无量寿福。